Bonjour à toutes et à tous les bienvenues sur Tandem TV. Bonjour Pierre Martinet. Bonjour William. Alors, je rappelle que vous êtes un ancien euh agent du service action de la DGSE et fondateur et président du cercle patriotique Hermes. Peut-être encore nous rappeler un petit mot sur le cercle Hermè Pierre Martinet.
Qu'est-ce que c'est ? Alors, le Cercle Hermes a vu le jour dans mon esprit et aussi sur le papier euh le le le 8 octobre 2023 après les attentats euh les attentats en Israël et je me suis dit qu'il fallait euh en complément de la politique, en complément des médias, euh je me suis dit qu'il fallait il fallait créer quelque chose pour euh influencer encore plus nos nos hommes politiques sur ce sujet parce que je les trouve complètement à côté de la plaque et surtout très faible.
Et pourquoi Hermes ? Hermes dans la mythologie grecque, c'est c'est le messager. J'aurais pu prendre le dieu de la guerre mais ça aurait ça aurait fait un peu trop guerrier. J'ai hésité entre Hadès et et Hermè mais aujourd'hui donc ça regroupe absolument pas que des anciens militaires bien évidemment ça regroupe des professeurs, ça regroupe des médecins, ça regroupe des des des chefs d'entreprise, des des petits entrepreneurs, des gens qui sont confrontés au quotidien avec la réalité du du de la vie.
et il nous apporte chacun nous apporte son son point de vue du terrain. C'est ça que je que que qui est qui est intéressant dans mon dans mon cercle de réflexion, c'est qu'on a que des gens qui sont euh au quotidien les mains dans le combouille. D'être nombreux, on commence à être nombreux.
On était quelques milliers sur sur sur les réseaux au départ. Maintenant, c'est sous forme de de d'association officielle avec l'agrément de la préfecture, donc avec adhésion, on commence à se lancer, il va y avoir une newsletter euh des professeurs, des médecins qui vont pouvoir écrire et et décrire la réalité du terrain pour essayer de de bouger les choses.
On va faire des colloques et des conférences à Paris, à Lyon, peut-être à Bordeaux aussi si on a la possibilité de façon à essayer de ramener un maximum de de monde. Et la grande différence avec un parti politique, c'est qu'on a pas de frein. On n'est pas tenu par c'est pas pyramidal chez nous.
Donc il y a pas il y a pas il y a pas un couloir et un axe politique avec une une idéologie particulière. Non, notre seule idéologie à nous, c'est essayer de sauver la France de cette islamisation et ce délitement aussi idéologique que que nous avons de qui qui s'est opéré depuis de nombreuses années.
Ouais. Ça tombe bien, on va en parler parce qu'on va parler surtout des des rapports entre le le gouvernement, le le président Macron et le Esbola mais du manière générale aussi avec l'islam. Et pour commencer, je voudrais simplement rappeler un moment de l'histoire en août euh euh non pas en pardon, excusez-moi, c'est le 23 octobre 1983 exactement à Perbou le souffle d'une explosion 6h23 euh 83, c'est ça à 6h23.
à 63 ou là je ne l'ai pas noté mes mélanges de notes ont fait s le sou d'une explosion détruit le bâtiment de raca sous les décombres 58 soldats du premier RCP et du 9e régiment de chasseurs parachutiste parachutiste pardon venu défendre la paix il perdent la vie cet attentat est revendiqué par le resbola 43 ans après on a l'impression que le président Macron l'a oublié qu'en pensez-vous Artiv.
Alors tout d'abord, je voudrais je voudrais vous remercier de de rendre hommage aussi de parler de Dracard parce que c'est un c'est un c'est un événement qui nous aura marqué à jamais. La preuve c'est que 43 ans après, c'est encore dans nos mémoires gravé dans nos mémoires et tous les 23 octobres on y pense on y pense beaucoup.
On pense aux familles, on pense au survivant qu'on a sorti de nos mains avec nos propres mains. Et pourquoi je dis 6h23 ? Parce que je me souviens très bien de ce jour-là. C'était un dimanche matin, si je si je je je crois que c'était un dimanche matin, je venais de passer une nuit blanche de permanence radio et à 6h du matin, je me fais relever et je dis bon, je vais essayer d'aller dormir et première explosion, une grosse détonation à peu près quand je dis 6h23, c'est dans ces eaul à peu près 6h20 6h15 6h20 et ça c'était le le le poste de commandement des des Américains et 3 minutes 3 4 minutes après autre explosion et très rapidement tous les postes de radio chez nous ont crépité, il y a eu des ordres qui ont été donnés.
On s'est retrouvé tout de suite avec mon ma section, moi, on s'est retrouvé tout de suite à à Dracard pour commencer à sécuriser le le lieu parce que quand on est arrivé, on se faisait tirer dessus par des tireurs d'élite qu'on a jamais pu identifier.
Et donc, on a commencé à à bah enlever un caillou par-ci, un caillou par là. Euh les les étages étaient entassés comme ça, écrasés les uns sur les autres et euh comme un château de cartes. Donc je me souviens très bien que ma première ma première vision de l'horreur, c'était en regardant sous un sous un une dalle de béton.
J'ai vu un corps transpercé par les par les vous savez les fers des des des du béton armé. Le la tête transpercée, le corps le corps tout complètement gonflé et et enfin complètement bleu, pratiquement noir. Je croyais d'ailleurs que c'était c'était un noir.
J'ai vu son nom. J'ai j'ai vu son nom et son nom est resté gravé à jamais dans ma mémoire. J'ai vu ce mort m'a hanté tout au long de ma ma vie et j'ai rencontré son frère une soir dans une soirée à Paris. Et donc oui, ça a été une horreur. Ça a été revendiqué comme vous le disiez par l'émanation du Esbola qui était qui était en train de se transformer à cette période-elà parce que c'était le le djihad islamique au début mais les ça s'est transformé avec les les cadres enfin les cadres avec les membres de ce de ce groupe terroriste en Esbola.
43 ans après [raclement de gorge] pour nous c'est une deuxième mort. Je l'ai d'ailleurs écrit. Macron tue une deuxième fois les les le pas que Macron he je je j'associe tous les tous les cadres de son dirigeant de son de son gouvernement qui aujourd'hui font des salam alikoum avec le avec la partie la branche pseudopolitique de cette de ce mouvement terroriste et pour moi il est tu une deuxième fois quand en 2020 il va à Beouh après l'explosion sur le port de Boroute qui est attribué à une à une un entrepôt de de d'armement du Esbola En plus en plus ouais un entrepôt du Esbola à aucun moment il cite le le Esbola dans dans ses propos à aucun moment il va avoir une pensée aussi pour nos nos 58
parachutistes qui ont laissé leur vie là-bas et leur et et surtout nous nous avons la France a laissé son âme là-bas ce jour-là et ça à chaque fois nous ça nous ça nous révolte. Donc donc oui, le 20 le le 23 octobre 1983 euh et aujourd'hui 43 ans après, c'est encore dans nos esprits.
Et ce que fait aujourd'hui le président de la République Emmanuel Macron dans ses dans son attitude avec ce groupe de terroristes islamiste ainsi que son ministre des affaires étrangères, et bien c'est inomnisible, c'est une deuxième mort pour ces gens-là.
Alors justement le le en août 2020 donc cette cargaison fait 200 morts, le port de Beou est complètement éliminé si comme dirait Trump mais c'est c'est encore attribué au aubola même si ce n'est pas officiel en réalité c'est à partir de là que le le Rbola est déclaré organisation terroriste.
Mais pourquoi en fait c'est une question de base. Pourquoi Emmanuel Macron sentait à caresser ce crisb dans le sens du poids de P ? Pourquoi c'est quand même incroyable ? Alors en 2020 c'était c'était certainement pour des des raisons économiques et parce que il y avait des contrats de reconstruction du port qui était qui était aussi en jeu hein bien évidemment.
Et euh d'ailleurs, vous avez euh récemment encore, il y a une vidéo qui une vidéo de de qui circule sur les réseaux où on voit euh le président Macron euh engueuler fermement euh un journaliste, hein, Malbrun pour ne pas le citer, qui avait révélé qu'Emmanuel Macron à ce moment-là en 2020 est allé s'asseoir et à la table du Esbola branche pseudopolitique et qu'il aurait même eu un entretien en privé avec le responsable dubola de cette donc il y a des choses qu'on ne sait pas, il y a des choses qui sont toujours cachées et moi ce que j'aime ce que je je j'aimerais vraiment c'est que une fois que son sa présidence sera terminée, qu'il y ait une commission d'enquête pour révéler pour qu'on découvre réellement ces liens entre le
esbola, le Qatar, l'Algérie parce que moi je mets tout ça dans le même panier hein, toutes tous ces liens avec ces pays arabaux. musulmans qui sont euh des liens, comment dirais-je, de soumission, euh des liens de proximité euh extrême et euh surtout euh depuis le 7 octobre, on voit encore plus comment il est euh son ambiguité avec avec cette avec cette mouvance là, même avec vous souvenez encore une fois euh il est il est il est important de rappeler que lors de sa visite à en Israël le après le 7 octobre, il avait il avait proposé, il avait dit qu'il allait créer une coalition pour détruire le Hamas, ça ne s'est jamais.
On a jamais vu l'ombre, on a jamais vu on a jamais vu le début du commencement de de de d'un début et surtout ce qu'on a vu c'est qu'il a reconnu officiellement l'État palestinien. Donc vo vous voyez cette soumission de la part de d'Emmanuel Macron est assez est assez flagrante et et maintenant il est temps de savoir pourquoi.
Alors moi j'ai quelques pistes aussi he de réponse. Parce que je pense aussi que s'associer à à Israël ou combattre les mêmes ennemis qu' qu'Israël le mettrait de facto allié d'Israël et réveillerait euh une certaine partie de la de la gauche française et surtout une certaine partie euh du du des des musulmans français.
Et ça serait ça serait peut-être assez compliqué dans nos rues. Il y aurait certainement des heures, il y aurait certainement des frictions entre plusieurs communautés. Alors, c'est bien de vouloir préserver la stabilité et la et la la paix dans son pays, mais il y a pas n'importe quel prix parce que en fait à terme, on on sera perdant.
Alors justement le gouvernement français, vous l'avez vous l'avez signalé, fait bizarrement et c'est le seul qu'il fait d'ailleurs dans toute l'Europe peut-être même dans le monde entier la différence entre la branche politique et la branche militaire du resvolain.
J'ai l'impression qu'on est encore là Pierre Martinet dans la conception macronienne du en même temps. Alors on est complètement on est complètement dans cette dans cette dans cette branche là. On est complètement dans cette dans cette mouvance intellectuelle là parce que on a on a pu on a on a pu voir qu'avec Emmanuel Macron depuis depuis presque depuis plus de 9 ans maintenant, c'est qu'il y a pas de prise de position.
Il est à la fois avec et à la fois avec les uns avec les autres. Il n'y a pas de prise de position. Vous avez bien vu encore aujourd'hui, c'est encore plus flagrant avec le conflit qui s'est accentué entre l'Iran et Israël et les États-Unis, avec le avec le les les actions de représaille que qu'Israël est en train de mener entre le sur le Esbola et et comment dirais-je et le et le Hamas, on a vu à quel point il il condamnait à la fois les attaques du Esbola mais il condamnait les les la poste euh disproportionné de l'État d'Israël.
Non, mais on marche sur la tête parce que il met sur le même plan un groupe de terroristes islamistes et un état constitué, un état démocratique. Mais je dirais même plus, c'est que les derniers propos du ministre de la de la de la Oui, justement, je l'ai arrivé, elle s'appelle Catherine Vrin.
Elle met elle met sur le même plan Israël, elle alors là, c'est exactement le même plan. C'est-à-dire qu'elle renvoie dos à dos, elle condamne, elle condamne les deux belligérants pour elle. On ne peut pas combattre l'obscurantise islamique en les mettant sur le même plan que les démocraties les démocraties occidental.
Je mets je mets Israël dans dans le même dans le même panier que démocratie occidentale. Et donc si vous voulez c'est pour moi c'était c'est révoltant hein. Des fois ça ça me ça m'érisse les poils. Et je ne comprends pas qu'on ne puisse être à ce point euh qu'on puisse être à ce point soumis à cette partie à cette partie comment dirais-je euh dangereuse à cette partie terroriste de l'islam.
Et je comprends pas encore une fois que euh nous sommes le seul pays en Europe à se soumettre autant. Alors les autres se soumettent aussi et sont pas très euh comment dirais-je ? Ne prennent pas partie au temps qu'il faudrait comme les États-Unis par exemple.
Il y a pas de distinction à faire entre le bola, le Hamas, l'État terroriste iranien et et et les États-Unis et la et Israël. Au contraire, on devrait être avec eux. Et si on avait eu un peu de courage politique et un peu de courage géopolitique, on aurait pris parti on aurait pris parti pour Israël et pour les pour les pour les États-Unis.
on aurait aidé euh ces deux pays dans la lutte qui contre cet obstacorantisme là et on aurait peut-être aujourd'hui on serait peut-être débarrassé de tout ça. Sauf qu'on fait on ne fait que qu'on fait qu' entretenir cette situation là pour des à des fins que je électoralist électoraliste évidemment parce que encore une fois si Israël si la France prend prend partie pour Israël je vous raconte pas la réaction dans la rue française.
Alors et ce qui est ce qui est dingue c'est que le 21 avril a pas longtemps, le 21 avril dernier, le président Macron a affirmé que le Zbola devait être désarmé mais par les Libanais le même. Il est sérieux ou il plaisante ou c'est quoi cette histoire ?
Non non, il est très sérieux mais seulement il est complètement à côté de la plaque. C'est ça le c'est ça le sujet, c'est que là aussi pour nous ça nous c'est ça a été quand même assez mal perçu et assez mal vécu. C'est que le président Macron n'a pas eu de mots assez assez dur contre le Esbola qui a tué.
Je vous rappelle récemment encore soldat français de la finule. Voilà, deux soldats français de la finule. Pour moi, tirer sur la finule, c'est comme si on tirait sur une ambulance ou que c'est comme si on tuait tuait un soldat de la finule, c'est comme si on tuait un médecin.
Et il n'y a eu aucune réaction de la France. Aucune réaction de la France. Et pire, le président Macron n'a pas daigné se déplacer aux différents hommages. Il y en a eu trois dommages. Incroyable, je sais. Incroyable. Incroyable. Il y a eu trois dommages.
Il y a eu le le commando montagne qui a été tué en Irak plus les deux les deux soldats français qui ont été tués sudban par le reste. Voilà hein revendiqué par alors mais dans son dans son lisez bien son tweet il parle de combattant de dubola. Il voilà il parle de combattant dubola les mots ont un sens.
On ne dit on peut parler de combattants de l'armée israélienne, on peut parler de combattants de l'armée française mais ce sont pas des combattants le Esbola. Ce sont des terroristes islamistes. Ce sont des terroristes islamistes avec qui on ne négocie pas.
Et il n'y a pas il n'y a pas deux branches dans ce dans ces groupesl. Il n'y a qu'une seule une seule entité. C'est une entité entièrement terroriste. C'est pas une branche politique et une branche une branche militaire aussi. C'est pareil militaire.
Non, ce ne sont pas des militaires. C'est exactement la même chose avec le avec le Hamas. Le Hamas, il y a la la branche politique qui est plutôt politique. Ouais. Ouais. Qui est qui est qui est réfugié, qui est caché dans les dans les dans les palces à à DOA.
Donc vous voyez, c'est exactement la même chose. On est on est on est on est comme on est dans une ambiguité mais de destructrice face à ces groupes islamistes. Non, il faut les détruire. Donc c'est pareil que le l'armée libanaise, pour revenir à la question initiale, l'armée libanaise n'a pas les moyens et quand je parle de moyens, c'est les moyens euh militaires militaires et n'a pas la volonté surtout de de combattre le Esbola d'aller au contact du Esbola parce que lebola c'est un groupe aujourd'hui qui qui est qui est assez puissant he qui est assez puissant.
Il a été diminué par les par les combats avec Israël, mais il est quand même assez puissant et et selon moi, il est plus puissant que l'armée libanaise. L'armée libanaise, nous l'idons, nous la formons depuis des années 80 quand j'y étais. On formait par exemple les tireurs d'élite, des tireurs d'élite dans l'armée libanaise.
On a livré je sais pas combien de de matériel et cetera et cetera. Mais c'est pas ça qu'il faut faire, c'est envoyer des troupes et aller au contact du Esbola et anéantir le esbola. Euh donc ça ça nécessite une volonté politique, ça nécessite aussi un courage politique parce qu'il va falloir affronter les les les décès de de de notre camp.
Mais c'est je pense la condition sinquanon pour qu'on ait une fois pour toute la paix dans ce dans ce dans ce dans ce dans cette région du monde qui dure depuis trop longtemps. Si si on veut vraiment que le Hamas disparaisse, que le Esbola disparaisse, que les que les outils aussi cessent de d'harceler Israël, il faut un faire tomber le régime en place en Iran.
Il faut aller pour ça, faut envoyer pour ça des troupes au sol. Ce que font les Américains aujourd'hui, c'est du travail qui est qui est qui est bien fait, mais il est fait à moitié et il ira on aura pas le le résultat escompté si on ne va pas au sol.
Il va falloir les affronter au sol pour faire tomber le régime et ça c'est c'est très difficile. Deux, il faut faire exactement pareil avec lebola et aussi le Hamas. Le Hammas aujourd'hui est toujours en vie, hein. Le Hamas aujourd'hui est en train de se est en train de se restructurer, est en train de se réarmer, est en train de de regrossir de de de recruter d'autres d'autres combattants.
Ouais. d'autres terroristes. Donc ça va recommencer. Donc on a Ce que vous prenez, excusez-moi, c'est important ce que vous dit Pierre Martinez, ce que vous prenez c'est qu' il y a des endroits de trou françaises dans ces zones-là. Il faut que la France, si elle veut apporter sa pierre à l'édifice de de la paix dans cette région du monde, aille au contact du de de pour pour anéantir ces groupes de terroristes.
On ne faudra pas vous vous voyez, je je vais vous faire une comparaison. Depuis 4 ans, il y a 3 ou 4 ans, il y a la guerre en Ukraine. Depuis 3 ou 4 ans, on nous dit que le le danger mortel pour la France, c'est la Russie. Mais si c'est vrai, et ben envoie des troupes.
Vas-y, envoie des troupes. Va te battre contre la Russie. et ensuite on pourra on pourra voir ce qui va se passer après. Sauf que on ne fait que on ne fait que dénoncer depuis que depuis que Macron est là, on ne fait qu'en dénoncer. on on balance des milliards et des milliards à l'Ukraine.
On ne sait pas si tous ces milliards sont réellement utilisés pour la défense du pays, hein. Ça c'est malheureusement il y a toujours des des des corruptions dans tous les pays. En Afrique, c'est c'est le cas depuis de nombreuses années. Mais aujourd'hui, si on veut, parce que c'est bien beau de faire des grands discours, la France pour être craint, il faut être fort et cetera et cetera.
Mais si on veut vraiment être crain, si on veut vraiment être fort, si et bien pour et pour apporter la paix dans cette région du monde, on envoie des régiments là-bas, plusieurs régiments. On envoie plusieurs régiments là-bas euh et on on essaie de d'éliminer physiquement physiquement tous les terroristes du Hamas en s'associant, en s'alliant avec euh avec l'armée euh avec l'armée isra.
Ça, je peux vous dire que on n'est pas prêt de le voir tant qu'il y aura Emmanuel Macron. Si moi j'étais à la place du président Emmanuel Macron, le 8 octobre, j'aurais envoyé des forces spécial en Israël pour aider les les soldats israéliens à libérer.
Je vous rappelle qu'il y avait qu'il y avait des Français. Il y avait des Français qui étaient pris en otage avec. Voilà. Et il y a eu 50 morts français euh le dans les dans les dans les attaques meurtrières du 7 octobre. Il n'y a eu zéro représaille et et je me souviens avoir dit sur un plateau de télévision, c'est la première fois que la France ne n'en ne fait pas de refraisaille pour euh après les assassinats de ses enfants.
C été la première fois parce que même après Dracar, il y a eu des tentatives de représaillé. On a essayé de faire de de faire sauter une annexe de l'ambassade d'Iran qui était pas très loin de Dracard d'ailleurs. Et il y a eu les bombardements de camp de de camp de terroristes dans la plaine de la BK.
Malheureusement, ça l'opération a fuité et on a on a il y a eu le résultat était était zéro. Mais depuis qu' a Emmanuel Macron, il n'y a aucune représaille officielle. Je veux dire, hein. Hier, il était euh le président était avec des soldats, on l'a vu euh qui étaient en je sais pas si c'était à Canjuer ou je sais plus où il camp. C'était à Macamp.
Ah d'accord. Et et quand vous voyez c'est c'est parce que c'était dans toutes les les télés de news, quand vous voyez le président Macron au milieu de ses soldats, j'ai l'impression que ça vous fait rire quoi parce que vous vous dites c'est show. Alors alors c'est ça me fait rire quand je le vois dans surtout pour surtout quand j'entends ce qu'il dit hein.
Surtout oui plutôt non le voir c'est une somme de ce qu'il dit. Ce qu'il dit, c'est quand même assez assez assez risible. Quand on sait que l'armée française euh sur une guerre de haute intensité n'est pas capable de tenir euh plus de quelques quelques jours, quelques semaines parce qu'on a pas on n pas suffisamment de munition.
On cré on ne fabrique même plus nos munitions. Et alors ça, mais je peux vous dire une chose, c'est que moi je je j'en rigole parce que je suis un ancien militaire. J'en rigole mais ça c'est je vous dis que ça ça c'est assez c'est assez triste dans nos esprits mais il faut savoir que même les militaires en activité sont comme ça.
J'ai pu m'entretenir avec certains militaires en activité de des officiers supérieurs qui avaient un devoir de réserve mais en privé une fois qu'on avait bu de trois bières, on se on discutait et bien il me disait réellement le fond de leur pensée. Je peux vous dire que c'est pas c'est pas réjouissant, c'est pas très c'est on est vraiment dans une situation qui est qui est vraiment bancale.
Mais au-delà de ça, ce sont les mots utilisés et ce sont les actes derrière. Parce que encore une fois, le le président Macron, c'est un spécialiste de la communication. Il s'habille en Top Gun quand il va voir l'armée de l'air. On le voit en photo avec le avec le sweet shirt du commando du commando parachutiste de l'air numéro 10.
Mais si vous voulez, ce n'est que de la communication parce que derrière si ça avait été un homme de guerre, si ça avait été un chef de guerre, si tu avais été le chef des armées, je peux vous dire que le 8 octobre, il y avait des forces spéciales en Israël pour taper les terroristes du Hamas.
Et je peux vous dire qu'après le deux les deux soldats français qui ont été tués, il y aurait eu des représailles sur leur sur le sur les bases sur les bases et les postes dubola parce qu'on les connaît toutes. Et pour le pour l'expliquer que nous sommes nous sommes une nation, nous sommes un pays qui défend ses ses enfants et qui et qui et qui venge ses enfants.
La vengeance n'est pas la vengeance n'est pas comment dirais-je une fin en soi. Mais au moins elle assoit notre supériorité et notre et notre et notre force. Vous savez dans ce pays-là au Moyen-Orient les faibles sont méprisés. Et bien ils nous méprisent en fait parce que nous sommes un pays faible aujourd'hui.
Nous sommes un pays faible pas par ce que nous sommes pas capables de le faire parce que nous sommes les soldats français sont aussi bons que les soldats américains et aussi bons que les soldats israéliens. Il y a pas de il y a pas de débat là-dessus.
Mais nos hommes politiques sont sont en dessous de tout. Nos hommes politiques aujourd'hui sont des marionnettes et qui n'ont pas ils n'ont pas le courage d'envoyer des troupe parce que ben parce que après il faudra regarder les familles en face quand il y aura des morts.
Et c'est ça le drame aujourd'hui, c'est que nous avons des des hommes politiques faibles parce que ces hommes politiques sont issus de temps faibles. Ils n'ont jamais rien connu de difficile dans leur vie. Ils n'ont jamais rien connu. Ils n'ont pas connu les temps difficiles que nos nos anciens ont pu connaître qui nous ont amené vers ces temps faciles là.
Et bien ces gens sont en train de nous amener vers des temps difficiles et sont en train de nous amener gentiment dans le mur. Et bien ça on le payera physiquement, on le payera on le paye déjà économiquement et on le paye sur le plan de la du rayonnement international.
Nous sommes l'arisé des des africains. Il y a quelques semaines, je dîn un homme politique africain d'un gouvernement d'un d'un pays africain et je lui ai de posé cette question. Que pensez-vous d'Emmanuel Macron en Afrique ? il a rigolé et il m'a dit quand il est arrivé sa première sa première action ça a été de de de se séparer de l'Afrique.
C'est ce qu'il a fait. Il s'est rendu compte de la de l'énormité de la de ce qu'il avait fait de la de la connerie qu'il avait faite. Et il nous court après maintenant mais il ne sait pas le faire. Il sait pas nous parler. Il c'est il a aucune il a il a pas les codes africains et il fait je peux vous dire que c'est c'était la personne avec qui j'étais c'était pas n'importe qui.
Et il était dans ce il rigole parce qu'il voit arriver le l'homme blanc qui essaie de rattraper de se rattraper aux branches et il n'y arrive pas. Alors, on parle, je viens dire, on parle, c'est le mot que je vais utiliser, de proximité d'Emmanuel Macron [raclement de gorge] avec la famille Saad, propriétaire du transporteur maritime CMA CGM et selon certaines sources ce cette ce transporteur en tout cas non peut-être pas le transporteur mais la famille Saadé serait proche du RS Bola.
Voyez-vous, voyez-vous une relation de cause a fait sur cette sur cette relation supposée proche d'Emmanuel Macron avec les Saad ? Alors effectivement aujourd'hui il y a beaucoup de spéculations sur sur cette situation là. Donc faut moi j'aime bien avoir des être factuel quand je quand je m'exprime.
J'ai toujours des faits qui sont qui sont vérifiables et qui sont qui sont et qui qui ont plusieurs qui ont plusieurs canaux he tr au moins trois sources. Alors oui, j'ai j'ai vu cette cette j'ai vu cette information passer. Euh c'est c'est bien évidemment possible parce que la zone grise on la connaît pas la zone grise par définition elle est elle est elle est assez secrète.
Et il y a aussi les enjeux économiques de encore une fois il y avait la reconstruction du port de de Beou la voilà donc tout ça tout ça effectivement euh il y a dans dans ce milieu-là que j'ai pu un peu côtoyer on s'assoit beaucoup sur nos principes et sur nos valeurs pour obtenir des contrats qui des des des contrats en en en dollar et je je le je le je le dis d'autant plus que on a vu on a vu notre relation avec le Qatar ce que ça nous a apporté surtout En France, le Qatar est en train de la France est devenue un un paradis fiscal pour le Qatar.
Le Qatar détient énormément de de choses dans notre pays, dans les domaines du sport, dans les domaines économiques, dans les domaines dans les domaines euh immobiliers. Immobilier aussi, immobilier, j'allais le dire, du tourisme aussi. Donc vous voyez, on a on a on a ouvert on a on a grand ouvert les portes au au Qatar.
Et là, j'en veux aussi à à Nicolas SarkoZi, hein, en plus de ce qu'il a fait au Libye, en Libye, parce que là aussi, c'est une une grave erreur. Et quand j'entends dire que on pouvait pas le savoir, ben si on peut le on pouvait le savoir parce qu'on a des gens qui sont qui sont qui sont payés pour faire pour faire ce genre de pour faire ce genre de travaux d'anticipation et donc on pouvait le savoir.
qu'en fait ce que je reproche à tous nos hommes politiques, c'est le court termiste et c'est exactement pareil avec Emmanuel Macron, c'est ce court termiste là et surtout cette proximité avec ce milieulà avec ce milieu qui ne nous veut pas du bien et avec le avec le Qatar, avec le Esbola mais avec on peut mettre dans le même panier l'Algérie parce que vous l'Algérie j'allais y arriver, on peut rajouter de l'Algérie.
Comment comment peut-on accepter de se faire piétiner, cracher dessus, mépriser par un pays et essayer de dire non mais il faut les maboules qui veulent vous savez des dernières ou les maboules qui veulent qui veulent la tête mais en fait plus ce qui que ce qui m'exaspère c'est que plus nos hommes politiques s'aplatissent devant nos ennemis plus nos ennemis nous méprisent, ils nous respectent pas.
Pour se faire respecter, il faut être fort. Alors, j'ê de terminer cet entretien avec vous. Pierre Martinez, vous savez que j'adore discuter et et m'entretenir avec vous et échanger. Mais pour terminer sur le mot humour, je vous laisse commenter ce poste que j'ai lu.
Je crois que c'était hier soir sur Facebook. Israël, je le lis hein, qui a arrêté la cellule terroriste qui a assassiné les deux soldats français de l'ONU. Donc ça c'est une chose. Alors maintenant Macron exige que ceci soit remis à la justice libanaise.
Mais et il poursuit au poste si c'était pas triste, on pourrait en rire aux éclats. Mais mais c'est complètement, je vous le disais, on marche sur la tête. Israël arrête les terroristes qui ont assassiné les deux soldats français et monsieur Macron nous dit "Ben, il faut les remettre à la justice hanaise."
Mais mais mais ça va pas la tête. Non, c'était le président, je peux pas le parler comme ça. Non, non, il faut je respecte énormément la Je respecte énormément la fonction présidentielle, mais je ne respecte absolument pas l'homme qu'il est aujourd'hui et qui et ce qu'il représente et ce qu'il représente pour la France.
En revanche, ce cette ce poste là résume tout, résume son état d'esprit face à un groupe de terroristes. On ne négocie pas avec un groupe de terroristes et on les envoie pas devant la justice. On les on les élimine. C'est dommage qu'Israël ne les ait pas éliminé.
Et effectivement, quoi que fasse Israël, de toute façon, il sera toujours contre Israël. Vous avez remarqué depuis quelques années, il est complètement contre Israël. Si demain Israël euh anéantit le Esbola et que la paix est retrouvée à Beyouth, ils vont essayer de s'attribuer cette c cette ce phénomèneelà.
Quand si quand quand vous avez vu les euh Israël euh négocie avec le avec le gouvernement libanais, le ministre des affaires étrangères françaises essaie de se de tirer la couverture en lui en disant que c'est grâce à la France. Si Israël que on est on est aujourd'hui on est on est la risée de beaucoup de personnes, on est la risée de de la communauté internationale.
On n pas de poids et à chaque fois qu'il que à chaque fois que Emmanuel Macron prend la parole, c'est pour essayer de rattraper ce qu'il n'est pas, rattraper les conneries qu'il peut faire parce que l'histoire s'écrit sur la France aujourd'hui dans ce dans cette partie du monde. C'est ça le drame.
L'histoire s'écrit sur la France aussi euh quand il y a des négociations entre entre les Russes et les Ukrainiens parce que ça se fait jamais en France. Ça va, ça se fait aujourd'hui dans au Moyen-Orient. Ça c'est au Pakistan aussi avec le avec les les Américains, les Iraniens. Vous rendez compte ?
Au Pakistan, ça pourrait se faire en France par exemple ? Et bien non, ça se fait au Pakistan. Donc la France est est totalement en dehors de toutes ces relations internationales aujourd'hui. Et ce que fait aujourd'hui Emmanuien Macron, c'est un peu, vous savez, c'est un peu le moulin le le l'éventail, le le le moulin à vent dans un dans un champ et qui brasse du vent mais il se passe rien en fait.
Et ben Kier Martin et merci merci de d'être intervenu sur sur l'antenne de temps d'MTV. Je rappelle cette émission cet entretien plutôt et vous allez pouvoir le retrouver sur YouTube sur la chaîne TM TV. org et puis également si vous êtes en Israël sur le fil de ou la chaîne de Anatel, on se retrouvera parce que c'est toujours très intéressant d'échanger avec vous. Merci Clire Martinet.
Merci William. Bonne fin de 1er mai. Je sais pas si je pense pas que vous allez je peux pas vous voir dans les mamis. Je vais aller faire du sport là. Voilà. Bravo. Merci. À bientôt. Au revoir. Salut. Au revoir. [musique]